---
layout: post
title: "why encryption matters"
category: 
tags: [encryption, 邮件加密]
---
{% include JB/setup %}

记得小时候听过一个故事，说的是古时候诸侯将相彼此争夺土地的时候，人们经常有加密的需要，那时候人们还流行写书信，但军事机密可不能用明文来写，于是那时候的人们就发明了各种办法去加密。其中最简单的一种是这样的：

例如我们要写这样一句话：
  
  We will launch in three days.

那为了加密，可以这样写：

  Zh zloo odxqfk lq wkuhh gdbv.

实际上就是把每一个字母换成了按照字母表顺序的往后的第三个字母。收到信的人只需要一次简单的还原，即可读出信的内容。

那是我最早读过的加密的故事。也是这样的故事，让我对数学发生了兴趣。

最近我重新对加密这东西发生兴趣，主要原因是看了 Jacob Appelbaum 的演讲。

Jacob 是 Tor
软件项目的开发者之一。某一天我不知从那里点击了一个链接，看了他的一个关于保护个人网络隐私的分享，随即对他做的事情发生浓厚的兴趣。

事实上，因为监视软件以及监视系统的大量存在，生活在互联网环境下的每一个人其实都受到了极大的隐私威胁。只是大多数人并不知道这一事实，或者即使知道也极少采取行动。

其实要保护隐私也并非十分困难的事情。只要你有意识到做这件事的必要性，你每次跟别人进行网络交流的时候下意识的提醒自己去采取一些措施加以防范，就可以大大的提高自己的安全系数。

具体来讲，包括隐匿自己的网络行踪、对发出的电子邮件进行加密，以及加密其他网络通信（包括IM,
VoIP等等）。

所有这些其实都需要一些可以帮助我们进行加密处理的软件，包括 tor, GnuPG
等等。下次有空再详细解说。
